1. Reflexiones sobre prólogo e introducción de Panarabismo.  
1. Qué es un estado retardatario?  
1. Difusión de la noticia. Periodismo en Occidente. Se permite o insinúa la percepción de un cierto paralelismo entre los movimientos nacionalistas europeos y de liberacion en M.O. respecto de su aporte a las sociedades como elementos de agitación, desorden público, inconformistas, insurgentes, ... todo ello asociado a valores negativos como egoísmo y dificultadores de la paz social.No en vano he de añadir que el prólogo, en su párrafo final, hacer una referencia a Frantz Fanon donde aparece una definición que bien podría utilizar un separatista catalán puesto que sus ideólogos así difunden sus políticas, basadas en la opresión y el nacionalismo español. ¿A qué motivos se puede atribuir tal forma de diseño y entrega de la información? Se me ocurren dos puntos: a) Periodismo mal ejecutado. La profesión ha decaído siendo actualmente más un corta/pega de titulares sin trabajo de investigación. No interesa por falta de profesionalidad y/o formación, empatía, sentimiento de ajenidad, conflictos largos en el tiempo con poco impacto televisivo. b) Ingeniería de corte psicológico social para propiciar bien la ignorancia o la no defensa de estas causas por parte de las sociedades occidentales. Eliminación del factor "presión social" facilitando los intereses de las propias élites tanto occidentales como de los países en conflicto. Es decir, censura gubernamental directa o autocensura periodística (con dinero y puestos de trabajo mediante). Esto último nos llevaría a una línea de noticieros que se emiten diariamente en prácticamente todos los canales de visionado masivo (¡ojo!tanto públicos como privados), el interés de los gobiernos por favorecer las subvenciones de estos últimos y la insistencia en convencer de que todo lo proveniente de organizaciones internacionales como Naciones Unidad y OTAN, por ejemplo, haya de ser tomado como palabra buena, justificante único y necesario de cualquier acción y no discutible ni reflexionable).
1. Cuando un pueblo trata de imponer su hegemonía sobre otro, ¿existe  se ha dado algún caso que estuviera limitado al supremacismo de una región sobre otra o podríamos en cambio decir que indefectiblemente hay siempre apoyos externos con intereses sobre estos conflictos? Es decir, aunque la gestación parta de uno o varios desacuerdos regionales, ¿es posible que llegue a desencadenarse sin el apoyo o fuerza de agentes externos?¿es la corrupción factor fundamental en la irrupción de los mismos o se puede llegar al mismo resultado sólo con un expansionismo de carácter moralista?
1. ¿Por qué interesa la desestabilización del Kurdistán a países tan diferentes como EEUU, Israel e Irán?
1. ¿Qué es la campaña sentimental del estado sionista?¿Una llamada a sus correligionarios para volver al pueblo madre?
1. Alianza PDK-PKK, una alianza por practicidad. Y de ahí, extrapolando por extensión a cualquier sociedad: ¿lo que conviene frente a los principios?¿Son por tanto los principios una ocupación de tiempos de paz y ocio?
1. Las ejecuciones colectivas Seifo.
1. Guerra del Golfo. Movimiento del 2 de agosto del 90 y posterior.
1. Inserción de familias iraníes en el sur de Mesopotamia como elemento invasor y depredador de la cultura autóctona.
1. Doctrina francoafricana. Me va a perdonar pero empiezo a sentir que Francia es una de las naciones más invasivas que existen y sin embargo se percibe como modelo de fraternidad, si bien es cierto que podrían tener un fundamento de proteccionismo sobre Europa, no lo tengo claro. ¿Es realmente de este poder encubierto de dónde procede su fuerte influencia en las instituciones europeas? 
1. De esta introducción y el documental se deduce que Argelia es una nación implicada el la defensa de las diferentes identidades culturales (refugiados saharawis, enseñanza del tamazigh) y sin embargo es bastante desconocida, englobada en el concepto amplio, lejano, desconocido y quizás despretigiado de "lo árabe". ¿Cómo se siente tratada Argelia respecto de la cercana Europa?¿Qué piensan de nosotros?
1. Respecto a Marruecos, más allá de intereses económicos y de los propios franceses, tengo la triste impresión que la represión o intento de eliminación de los amazigh es incluso por pereza, es decir, les molestan porque suponen otra parte de la población con sus peculiaridades, necesidades, idiosincrasias y en definitiva gestión gubernamental. Para un gobierno en el que las personas importan poco, son un instrumento y donde la política no se diseña para la mejora de la vida, entiendo que las diferencias suponen una inmensa molestia y que es más fácil gobernar cuando todo el pueblo responde a la misma señal homogénea.
1. Reflexión sobre el documental Diáspora Sáhara.
1. Marruecos como país clave en los movmientos o dec8isdiones polí8ticasd obscurantistas, es decir, desapercibido como factor clave influyente en la evolución de Europa. 
